---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Eine wunderbare Reise in den Wald?  	# 标题 
subtitle:   German Learning #副标题
date:       2025-03-11 			# 时间
author:     Jankin 						# 作者
header-img: img/new/jr-korpa-1N5wOeBew8o-unsplash.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
mathjax: false                       # 是否启用 MathJax
tags:								#标签
    - german
    - vocabulary
---
# Word - March 11, 2025

Hier würde ich über die Wörter schreiben, die ich heute gelernt habe.

## Bestätigen.

Das erste Mal, dass ich das Wort gesehen habe, mit Bestätigung. Weil es viele Bestätigungen gibt, die man bekommt, wenn man sich für etwas bewirbt, mit Vertrag Handynummer, mit Wohnung, mit Semestereinschreibung etc.

## Auseinanderreißen.

Ich habe festgestellt, dass die Produktivität des Deutschen auf einen Grund zurückzuführen ist, dass die deutschen Wörter die Präposition vor mehrere Verben stellen und somit ein neues Wort schaffen. Zum Beispiel bedeutet das Wort „auseinanderreißen" im Englischen „to tear apart". Im Deutschen wird das Wort „auseinander" vor das ursprüngliche Verb „reißen" gestellt. Statt im Englischen die Reihenfolge ist eigentlich ein Verb mit einer folgenden Präposition, die auf diese Weise ist präziser und kurz und prägnant.

## beherrschen

Das Wort zu lernen erinnert mich an eine meiner Theatererfahrungen, die ich im Jahr 2021 hatte, als ich ein deutsches Theater mit meiner Klassenkameradin spielte. Damals spielte ich den „Fürst".

Der Text lautet wie folgt:

> Stadt der Irren,
> Das Gift des Hasses fließt hier gut
> Jeder kämpft gegen jeden
> in unser Leben, unser Blut
> Der Krieg **beherrscht** den Alltag (Romeo und Julia)

Wenn ich damals besser Deutsch sprechen könnte, wäre es eine angenehmere Erfahrung gewesen. Was für mich damals wichtig war, war, dass ich zumindest korrekt Deutsch gesprochen hatte.

## auszahlen, ausschlafen

Mir ist aufgefallen, dass „aus” auf Deutsch „vollständig” bedeutet.

*Auszahlen* bedeutet, dass die Zahlung vollständig erfolgt ist. Und *ausschlafen* bedeutet, gut geschlafen zu haben, bis man genug hat.

Im Chinesischen gibt es tatsächlich viele Zeichen, die eine ähnliche Bedeutung haben. Zum Beispiel, 光（Guāng），完（Wán），尽(Jìng)，透(Toù)。

| Ursprüngliche Verben | Beigefügt     | Bedeutung Änderung     |
| :-------------------- | :------------- | :---------------------- |
| 吃                    | 吃**光** | **auf**essen      |
| 做                    | 做**完** | **fertig** machen |
| 看                    | 看**尽** | **alles** sehen   |
| 看                    | 看**透** | **durch**schauen  |

## Bestmöglich

Es ist in der Tat gut, dass die Deutschen so viele extrem komprimierte Wörter wie bestmöglich bilden können, die im Englischen mit zwei Wörtern „best possible„ gebildet werden.

## befürworten

Die Beobachtungen, wie ein deutsches Wort Stück für Stück, Schritt für Schritt, von links nach rechts und in linearer Weise Sinn ergibt und sich dann auf magische Weise zu einem ganzen, integralen Wort mit einer soliden logischen, analysierbaren Bedeutung zusammensetzt, sind wie eine spannende, dynamische, atemberaubende Reise. Es ist fast so, als würde man durch einen Wald navigieren.

Man nimmt einen Stock in die Hand, wenn man den Wald betritt, um sich vor Schlangen oder anderen Tieren zu schützen. Am Anfang ist es bewölkt. Der Wald ist nicht sehr hoch und von Ihrem Standpunkt aus kristallklar, wenn Sie nach vorne schauen. Wenn Sie weiter gehen, wird alles neblig und Sie nehmen einen weiteren Stein als Ausrüstung oder Waffe auf, um sich vor anderen Tieren zu schützen. Schließlich erreichen Sie das Ende des Waldes. Und es gibt Ihnen überraschenderweise einen Überblick über die Straße, die Sie passiert haben (Sie sehen die Pfade).

Das ist mein Gefühl, wenn ich versuche,  Wörter auf Deutsch zu verstehen, die eine klare semantische, inkrementelle Beziehung haben.

Wir sehen den ersten Teil und wissen etwas; wir sehen den zweiten Teil und wissen etwas mehr; wir sehen den letzten Teil. Hurra! Wir kennen die ganze Bedeutung! Und die Teilbedeutungen, die  unabhängig voneinander sind, wenn sie einzeln betrachtet werden, werden nach und nach zum Ganzen hinzugefügt. Jeder Teil hat seine Rolle im ganzen Wort.

Das erinnerte mich auch an einen Vers in der Bibel:

> 1.Korinther 12:12. So wie unser Leib aus vielen Gliedern besteht und diese Glider einen Leib bilden, So ist es auch bei Christus: Sein Leib, die Gemeinde, besteht aus vielen Gliedern und ist doch ein einziger Leib. (Hoffnung für alle (HFA))

Jeder Teil des Wortes ist ein unabhängiger Teil und sie sind unabhängig voneinander wichtig. Aber wenn sie zusammenkommen, bilden sie neue Bedeutungen!

Kurz gesagt, das erklärt,  was ich denke, wenn ich die Logik sehe:

> *be* -> *befür* -> *befürworten*.
> (positive -> promote -> promote using word = support)
>
