---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      ChatGPT und die Zukunft der Debatte  	# 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2025-02-24 			# 时间
author:     Jankin 						# 作者
header-img: img/post-bg-unimelb.png 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
mathjax: false                       # 是否启用 MathJax
tags:								#标签
    - chatgpt
    - ai
    - llm
    - experience
---
Das Debüt von ChatGPT im November 2022 war ein echter Gamechanger, ebenso hoch im Nachhinein in 2025. Ich war für eine meiner teilnehmenden Englisch Debattieren nationalen Finale mit meinem Freund William vorbereitet. Wir haben lange um einen "täglichen" Debattenbegleiter hier mit uns gebeten, weil ich und William nicht für den ganzen Tag und die ganze Nacht zusammen üben können. Deshalb können Sie sich vorstellen, wie aufgeregt ich war, als ich die vielgepriesene ChatGPT selbst getestet habe. Man kann einfach fragen: "The motion says "The House Supports the Total Cancellation of Grading in Primary Schools". How to win this debate from the opening government[^footnote1]?" Dann kann ChatGPT eine "sehr nette" Antwort anbieten, mit "sehr gutem" Englisch, marellos Logik (laut meinem damaligen Eindruck), und niedlichem Stil.

Mein Freund und ich waren total geschockt, nicht nur dafür, dass ChatGPT eine große Hilfe ist, aber das brachte eine gute Frage mit sich: da ChatGPT diese Debatte gut machen kann, was ist die Bedeutung und das Ziel für uns Menschen, die bessere Debattierer sein würden? Ich habe damals nicht gezweifelt, dass meine Mühe in den Debatten *umsonst* war, aber das war wirklich meine Frage in meinem Kopf. Seitdem habe ich mein ursprüngliches Ziel, Debatten zu führen, überdacht.

Unterscheidet kritisches Denken Mensch und ChatGPT (und andere Large Language Models) oder die Angemessenheit, die man mit Debatten erhält, oder die Angst und der mentale Druck, den man hat, bevor eine Debatte stattfindet? Offensichtlich kann diese Überlegung uns besser helfen, zu festigen, was einzigartig bildet uns als Mensch, und wir müssen vorsichtig sein, bevor willkommen ChatGPT etwas für uns tun.

[^footnote1]: Nach der Konvention Britischparlamentarischedebatten
