---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Gleiches Ziel, aber anderer Wert  	# 标题 
subtitle:   Reflection #副标题
date:       2025-02-26 			# 时间
author:     Jankin 						# 作者
header-img: img/new/sean-7K24SkQUbSw-unsplash.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
mathjax: false                       # 是否启用 MathJax
tags:								#标签
    - faith
    - reflection
---
Neulich hat mir einer meiner Freunde eine Frage gestellt. Bitte stellen Sie sich vor, dass Sie ein Unternehmen eröffnen wollen mit einem Ziel, z.B. ein breites Spektrum an qualitativ hochwertiger Bildung zu fördern. Dann muss man immer darüber nachdenken, mit anderen zusammenzuarbeiten, wenn man selbst nicht so stark und finanziell gut aufgestellt ist. Und dann stellt sich hier die Frage: ein guter Freund, der Daniel heißt, will mit sich verbinden. Aber, bemerken Sie: der Freund Ihres hat definitiv das gleiche Ziel wie Ihr, aber: mit unterschiedlichem Wert. Daniel denkt vielleicht, dass alles, was "unsere Firma" tun will, für mehr Geld ist (anstatt für etwas Gutes für unsere Gesellschaft).

Aber es scheint, dass für Sie die Zusammenarbeit mit Daniel die einzige Option ist. Was wollen Sie tun? Ich vermute, dass für die meisten, die in dieser Situation nachdenken, das eine schwierige Frage ist. Müssen wir uns dem "anderen Wert" (in diesem Zusammenhang dem Geld) *beugen*, oder können wir unsere Sichtweise beibehalten? Bei der ersten Option können wir zumindest unser Unternehmen gründen! Aber in der zweiten Option können wir, mit einer hohen *Wahrscheinlichkeit*, unsere ganze Vision scheitern.

Ich habe nicht eine Firma geschafft, deswegen kann ich nicht einer definitiv Antwort geben zu meine Freunde aber ich habe das ein bisschen analysiert und hab ich das diese Vorschläge gestellt:

1. **Die Welt würde nicht immer so funktionieren, wie wir es uns wünschen.** Aber das bedeutet nicht, dass wir nicht immer mit anderen zusammenarbeiten können. Es bedeutet vielmehr, dass wir einen Weg finden können, mit anderen zusammenzuarbeiten, die andere Werte haben als wir. In diesem Zusammenhang hat Daniel einen anderen Wert als Sie, Sie können Daniel sogar ein bisschen weniger anerkennen. Aber man kann trotzdem mit ihm zusammenarbeiten.  Hier kommt es darauf an, was der richtige (oder,  angemessene) Weg ist.
2. **Nehmen Sie es als Herausforderung an.** Mit Menschen zu arbeiten, die einen anderen Wert haben als man selbst, ist wirklich eine Herausforderung, an der man lernen und wachsen kann!  Man muss nicht nur gut ansprechen können (wenn man es nicht kann, muss man es lernen), sondern auch den Unterschied respektieren.

> "The literal translation of the term *challenge* was well suited for situations characterized by competition, …, such as sport games …. However, it did not fit situations such as reading, painting, …, or talking to a friend."(David, Boniwell, & Ayers, 2013)

Vorher Gelerntes hat die Fragen in der Übersetzung des englischen Wortes Herausforderung in verschiedenen kulturellen Kontexten zum Beispiel italienische und indische in der Studie mit Flow erhalten.  Was ich hier glaube, ist, dass viele Menschen vielleicht nicht die Zusammenarbeit mit anderen als Herausforderung sehen.

## Literaturverzeichnis

1. David, S., Boniwell, I., & Ayers, A. C. (2013). Oxford Handbook of Happiness. Oxford University Press, USA. pp.63
