---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Was ist „Beweis"?  	# 标题 
subtitle:   Reflection #副标题
date:       2025-03-05 			# 时间
author:     Jankin 						# 作者
header-img: img/new/jr-korpa-1N5wOeBew8o-unsplash.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
mathjax: false                       # 是否启用 MathJax
tags:								#标签
    - philosophy
    - argument
    - logic
---
# Was ist „Beweis"?

Vielleicht haben einige von uns das Wort Beweis schon oft gehört, aber haben Sie sich wirklich Gedanken darüber gemacht, was ein Beweis ist? Und was bestätigt ihre Gedanken, dass der Beweis, den sie dabei als Beweis denken, wirklich ein Beweis ist? Es ist ein wichtiges Thema in der modernen Welt. Wir haben so viele Informationen jeden Tag und wir müssen zwischen echten Beweisen und falschen Beweisen unterscheiden, um eine gute Entscheidung zu treffen.

## Der Beweis ist entweder etwas gegen oder etwas für

Es gibt viele Möglichkeiten, einen Beweis zu bestätigen.
**Zunächst ist ein Beweis immer für oder gegen etwas**  (Bernecker & Pritchard, 2011).

Ich glaube, dass man den Beweis in einem Spektrum denken kann. Stellen Sie sich vor, wenn eine Polizei einen Fingerabdruck an einem Tatort findet, ist das entweder ein positiver Beweis für die Möglichkeit, dass jemand eine erste Tat begangen hat, oder ist das ein *negative* Beweis dafür. Ein Satz in einem Buch, das wir zitieren werden, kann gleichzeitig gegen oder für unser Argument sprechen.

## Beweis kann mit Kontext verschiedene funktionieren

Wir können auch feststellen, dass der Beweis **kontextuell** ist. Ich war ein aktiver Debattierer vor drei Jahren in verschiedenen britischen parlamentarischen Debatten Wettbewerb China und hatte ( Danke Gott! ) einige Preise gewonnen. Zu dieser Zeit eine wichtige Philosophie und die Idee, um eine gute Debatte, dass mein Team genommen haben, ist auf Englisch „*preponderance* of evidence" (Ich glaube, dass die ursprüngliche Idee von der Kyushu Universität in Japan stammt, aber ich kann das ursprüngliche Youtube Video nicht finden.). Dies bedeutet, dass ein Team mehr Beweise als ein anderes enthalten muss, um diesen Wettbewerb zu gewinnen.

Deshalb kann man z.B. in einem Antrag *„The house believes that we should not allow any form of monopoly in our society(Das Haus glaubt, dass wir keine Form von Monopoly in unserer Gesellschaft zulassen sollten)"*, für einen vorausgesetzten Beweis hier z.B., dass Monopoly schlecht für Arbeiter(in) und Kunde(in) ist, weil Arbeiter(in) und Kunde(in) weniger Optionen im freien Markt haben wollen und in eine schlechte Position gebracht werden wollen. Das ist ein Beweis. Sie können schnell finden, dass das vielleicht für die Regierung zutrifft, aber nicht für die Opposition. Er passt aber zum Kontext.

## Beweis kann „direkter" oder „weniger direkt" sein

Als Debattierer lieben wir den direkten Beweis, nicht nur weil es der Beweis ist, den man am einfachsten berücksichtigen kann, besonders wenn wir normalerweise 7 Minuten für die Vorbereitung haben. Aber auch, weil es immer einfacher ist, unsere Logik und unsere Argumente zu ordnen, wenn wir klare Beweise haben. Ein „weniger Beweis" bedeutet, dass der Beweis weniger Wirkung hat, ein Argument zu unterstützen.

## Literaturverzeichnis

Bernecker, S., & Pritchard, D. (2011). The Routledge companion to epistemology. New York: Routledge. pp.58
